Din episoadele anterioare:
Întoarce-te si reia-ti locul în SG-1.
Am motivele mele pentru
care vreau postul ãsta.
Dacã lumea are nevoie sã fie salvatã ?
Dacã va fi cazul, voi
fi aici fãcând tot ce pot.
Brãtãrile creazã o legãturã
fiziologicã între cei care le poartã.
Erau folosite de Goa'uld.
Jackson...
Jackson ?
Erai complet inconstient
când te-am adus,
dar starea ta s-a îmbunãtãtit
brusc când s-a întors ea.
ti-a fost dor de mine ?
Cine e ?
Un domn care pretinde cã
reprezintã niste zei pe nume Ori.
În Galaxie existã la fel
de multi oameni câti Jaffa sunt.
Dacã nu lucrãm în continuare
împreunã, victoria pentru care
muncit atât de mult si de greu,
s-ar putea transforma în haos.
- Vãd cã nu ti-e teamã deloc, Lat'al.
- E un singur om. De ce sã-mi fie fricã ?
Ne-a promis rãzbunare dacã nu ne
închinãm zeilor lui când se va întoarce.
Jaffa au vãrsat prea mult sânge ca
sã înlocuiascã un zeu fals cu altul.
Ne-am hotãrât si asta îi vom spune si lui.
Ai venit singur ?
Ori sunt întotdeauna cu mine.
Ati citit din cartea Genezei ?
Da.
ªi ce rãspundeti promisiunii fãcute de Ori ?
Nu vrem sã mai auzim nimic de zei falsi.
Du-te acum si te vom cruta.
Vorbiti în numele tuturor ?
Da.
Într-un mod sau altul, aceastã
lume va servi scopului lor !
Jaffa !
STARGATE SG-1
Episodul 6, sezonul 9
CAP DE POD
Activare neprogramatã a portii !
- Ce avem, sefule ?
- Primim un mesaj, dle. Doar textual.
E în limba Goa'uld.
Niciunul dintre voi nu
stie limba Goa'uld, nu ?
Bãieti, doar n-o sã lãsati
oameni de pe douã planete
diferite sã vã batã la
jocul ãsta prostesc, nu ?
- Acest joc stupid nu s-a terminat încã.
- Ãsta e partenerul meu.
Ai nevoie de un nou partener.
- Am sã vã înving !
- Promisiuni, promisiuni...
Pe loc repaus, colonele.
De fapt, îl cãutam pe Teal'c.
Am primit un mesaj de la un Goa'uld
pe nume Nerus. ªtii ceva de el ?
ªtiu cã existã.
A fost un Goa'uld minor care l-a
servit pe Baal timp de multe secole.
Ce-mi poti spune despre el ?
- Sincer, nu vrei sã stii.
- Sincer, vreau.
De ce ?
Ce zici dacã luãm în calcul faptul
cã eu sunt seful aici si
pun o simplã întrebare ?
Nerus defineste avaritia si lãcomia.
E un rãspuns simplu ?
Este un Goa'uld cunoscut
pentru multele sale pofte.
De asemenea este
cunoscut ca inventatorul
responsabil pentru gazda
tehnologiilor Goa'uld.
Da ?
Tot atunci am început
sã-i acord si eu atentie.
Oricât de ciudat ar pãrea, s-a
oferit sã lucreze pentru noi.
Nu trebuie sã avem încredere în Nerus.
Ciudat. A spus lucruri
frumoase despre tine.
Nu, chiar a spus. A spus
niste chestii foarte drãgute.
Consider ca fiind o mare
onoare sã-i întâlnesc pe
eroii Tauri, cei care i-au
îngenunchiat pe Goa'uld.
Ce drãgut...
Nu, e dezgustãtor.
Nu puteti lãsa aici un
Goa'uld minor si patetic,
care se dã drept unul
dintre cei puternici.
Mãcar promiteti-mi cã aveti
de gând sã-l torturati.
Îl vom gãzdui în apartamentul
pentru oficialitãti.
- Nu.
- Ba da.
- Dle, dacã nu vã supãrati...
- De ce ?
Da.
Conform mesajului lui, are o informatie
militarã de cea mai mare urgentã.
Pare cã e ceva care meritã ascultat.
Totusi... De ce vine la noi ? De ce
nu rãmâne cu Baal sau cu alt Goa'uld ?
Pãi, priveste din punctul lui de vedere.
Probabil cã noi pãrem ca niste
jucãtori importanti acum.
Pentru cã l-am învins pe Anubis.
Cei mai multi Lorzi ai Sistemului
au fost ucisi de Replicatori,
apoi noi i-am învins pe Replicatori.
Chiar cã suntem tari.
Sã nu ti se urce la cap.
Ati vãzut lista lui de cerinte culinare ?
Deja este rezolvatã.
Ouã rãscoapte de Traquil ?
Avem ouã. Nu stiu dacã
sunt rãscoapte sau nu.
SG-3 este cu el pe o planetã neutrã
si îl verificã în acest moment.
Imediat ce ei spun cã este
în regulã, vreau ca voi...
Activare din exterior !
Vorbeam de lup.
E în regulã, dle.
Multumesc, sergent, ne ocupãm noi de aici.
Eu sunt Nerus.
General-maior Hank Landry.
Comandantul Portii Stelare
Da, sunt sigur cã esti o
persoanã foarte importantã
si ai avut motive întemeiate pentru a
lua mãsuri de precautie cu mine.
Dar sã te întâlnesc pe tine...
sã-l privesc în fatã pe "acela"...
Acela care ?
Acela care a inspirat
marea rãscoalã, bineînteles.
Vremea zeilor falsi e la sfârsit si nu
în micã mãsurã datoritã acestui om !
Dr Daniel Jackson !
S-a zvonit printre
Goa'uld cã tu esti acela
care l-a învins pe Anubis.
E adevãrat ?
Unde ai auzit asta ?
Eu aud totul.
Lt col Cameron Mitchell.
Liderul echipei SG-1.
- Dar tu, nu esti...
- Nu.
- Va veni si el aici ?
- Nu !
ªi nici tu nu esti col Carter, nu ? ?
Asta nu e deloc asa cum mi-am imaginat.
Nerus, urmeazã-ne în sala de sedinte.
Avem multe de discutat.
Da, da. Dar mai întâi
trebuie sã-mi refac fortele.
Mi-ati îndeplinit cererile culinare ?
Pe cât a fost omeneste posibil.
Bun, bun, pentru cã mi-este foarte foame.
Nu sunt draperii ?
Cum se poate una ca asta ?
E secret de stat, dar
suntem dispusi sã negociem.
Asta e imposibil, dar delicios.
Totusi avem lucruri
importante de discutat.
Vocea ta... tocmai s-a schimbat.
Nu trebuie sã vorbim în felul acela.
Ãsta e un dispozitiv
pe care l-am inventat.
Ceea ce veti vedea, s-a
întâmplat acum douã zile.
Acum, Jaffa liberi care au revendicat
aceastã planetã numitã Calowna...
Ce e aia ?
Formarea unui câmp de fortã
extrem de mare în jurul portii.
Nu e minciunã.
ªi de ce ne dai nouã
aceastã informatie ?
De ce sunteti atât de surprinsi ?
Ne-am unit fortele pentru
a distruge Replicatorii.
Nu-mi amintesc deloc de participarea ta.
Teal'c ! Mã rãnesti !
Eu am fost cel care
si-a dat seama cum sã activez
toate portile stelare din
galaxie în acelasi moment !
Nu v-a spus Baal ?
Tipic Baal.
Nu e asa ? E în regulã.
Adversarii vostri se numesc Ori.
ªtim totul despre Ori.
Da, pânã acum am detectat
numai o singurã persoanã,
fãrã îndoialã un Preot, în interiorul
câmpului de fortã care se extinde.
În curând va deveni capabil
sã protejeze armate întregi.
Da, si-n plus, Poarta Stelarã nu s-a
închis de când a fost deschisã.
Stai un moment. Spui cã asta
a fost acum douã zile ?
Da.
38 de minute este
timpul maxim pentru care
o Poartã Stelarã poate rãmâne deschisã.
Asta e o lege a fizicii gãurii de vierme.
Nu si dupã Ori.
Ceea ce înseamnã cã au o sursã
de energie care poate mentine
pe timp nelimitat o gaurã
de vierme din altã galaxie,
plus acest câmp de fortã.
Un ZPM nu poate face asa ceva.
Cum vom putea sã ne luptãm
cu un inamic atât de puternic ?
Cu ajutorul meu ? Orice
câmp de fortã
are un punct slab si eu sunt
încrezãtor cã-l voi gãsi.
Dle, dacã informatia asta este corectã,
înseamnã o schimbare
radicalã a tacticii.
Trebuie sã rãspundem.
De acord, colonele.
Dar dacã aceastã Calowna
este o lume Jaffa, nu sunt
sigur cum de este lupta noastrã.
Nu e lupta voastrã ?
Voi ati plãnuit si înfãptuit
cãderea Goa'uld.
În mare parte galaxia asta este asa
cum ati fãcut-o voi... generale.
ªi trebuie sã vã asumati
responsabilitatea.
Ce vrei sã facem ?
Atacati-i cât mai repede cu toatã
puterea de care sunteti în stare.
Asta nu e altceva decât
o invazie, generale.
Vã place sau nu, suntem în rãzboi.
Jack, practic ea a
inventat versiunea 9 si tu
esti cel care crede cã
ar trebui sã o folosim.
De ce mai pierzi timp pretios spunând nu ?
Am citit suficiente
rapoarte ale misiunilor SG-1,
ca sã stiu cã au fost
momente când nimeni...
cu exceptia Samantei Carter
ar fi putut sã vã salveze.
Ei bine, acum este unul din acele mo...
Prezentã la datorie, dle.
Da, e chiar aici. Esti un glumet,
Jack. Foarte amuzant.
Chevronul 4 activat.
Vã spun eu cã minte.
- În ce privintã ?
- Totul.
Chevronul 5 activat.
N-am reusit sã formãm
coordonatele planetei Calowna
în ciuda mai multor încercãri.
Goa'uld nu fac nimic pentru
nimeni, numai pentru ei.
Chevronul 6 activat.
Poate e în propriul lui
avantaj sã-i oprim pe Ori.
Chevronul 7 tot nu vrea sã se activeze.
În regulã, am încercat destul de mult.
Colonele Carter ?
Am revizuit un pic planurile
originale, ca sã grãbim lucrurile.
Nava Prometeus este
pe drum si ne va întâlni
pe P4C-452. Vom ajunge
la Calowna de acolo.
Acum, având în vedere cã ei
sunt capabili sã mentinã activã
pe timp nelimitat o Poartã Stelarã
si câmpurile lor de fortã,
presedintele a autorizat
folosirea oricãrui si a
tuturor mijloacelor
pentru a completa misiunea.
ªi eu care încercam sã am o
carierã fãrã bombe nucleare...
Am construit ceva în Zona 51,
ceva ce generalul
O'Neill crede cã ar fi
cea mai bunã solutie de
a-i opri, aici si acum.
Dar tu nu esti de acord.
Sunt de acord cã trebuie sã încercãm.
Doar cã nu cred cã va fi de ajuns.
E ceea ce avem. Întrebãri ?
Nu, dle.
Consiliul Jaffa tot nu a rãspuns ?
Nu încã.
Nu-l putem astepta pe Gerak.
Îndeplinim planul. Sergent, formeazã !
- Da, dle !
- Miscati-vã !
Temporar sau nu,
e bine cã ai revenit.
Nu-i asa cã e bine ?
Am strâns la loc echipa.
Dle, care e treaba cu omul în plus ?
E distractivã. ªi-n plus,
dacã Jackson se întâmplã sã...
Moarã...
Da, ãsta e cuvântul.
Ar pune misiunea în pericol.
Când am vorbit acum câteva sãptãmâni,
spuneai cã efectele
brãtãrii se diminueazã.
Asa e. Doar cã nu vreau sã testez asta
din partea cealaltã
a galaxiei, asa cã...
Muriti sã scãpati de mine acum, nu ?
Nu ! Nu murim...
Nu, stiu cã nu sunt binevenitã aici.
În ciuda tuturor eforturilor
mele de a mã integra în
micul vostru club,
puteti sã stati linistiti,
cã imediat ce mã pot despãrti
de compania lui Daniel
fãrã ca asta sã ne omoare
pe amândoi, am s-o fac.
ªi tu ! Ai sã-ti doresti sã mã
fi ascultat când ti-am spus
cã gresesti dacã îl lasi
pe Goa'uld sã vinã aici !
Dati-i drumul si succes !
În regulã, la treabã.
Solicitãm permisiunea
de a veni la bord !
Shaft !
Bine ati venit pe Prometeus.
Multumim, colonele.
Shaft ?
Numele meu de aviator.
Cam... Shaft.
Da. Dezamãgitor, nu ?
Puntea principalã, aici Pendergast.
SG-1 este la bord.
Porniti hiper-motorul si dati-i drumul
cãtre Calowna cu viteza maximã posibilã.
Bomba e pregãtitã ?
Pregãtitã pentru verificarea
sistemelor. Am auzit cã vã grãbiti.
Ai auzit bine.
Ce este, mai exact, versiunea 9 ?
De asemenea cunoscutã si sub
numele de "distrugãtoarea de porti".
- Sunã mare.
- Unii ar spune mult prea mare.
Pe bune ? Întotdeauna am crezut
cã nu existã asa ceva.
- Vala, aceasta este o navã militarã.
- ªtiu, scumpule, am furat-o înainte.
- Doar încearcã sã fii...
- Eu însãmi, fermecãtoare ?
Sã vedem, mai putinã vorbã, mai
mult din "Taci naibii din gurã".
Generale ! Bea cu mine un pahar de vin !
E dintr-un loc numit Franta.
Sunt în timpul serviciului.
Ce-i asta ? Este de nedescris. Ce este ?
Pui !
Pui ?
Este o delicatesã rarã
printre oamenii nostri.
Este extraordinar. Mai vreau pui !
Mai multi pui !
Am sã încerc sã apelez la niste relatii.
Nerus, acest aranjament o
sã tinã dacã tu ai sã faci
ceva efectiv sã ne
ajuti cu problema asta.
Lucram. Eram... adâncit în
gânduri când ai intrat tu.
- Da, am observat.
- Nu ai încredere în mine !
Bineînteles cã nu.
Iatã ultima transmisie a satelitului meu.
Dupã cum vezi, câmpul de fortã
continuã sã se extindã
în faze si când face asta,
se slãbeste foarte mult.
Îndeajuns de mult pentru a-l penetra
cu tehnologia noastrã de transport ?
Da, cu acele dispozitive
nucleare de care vorbeati.
Sau SG-1. Ar putea sã vorbeascã cu
acest Preot, fatã în fatã.
De ce ar face asa ceva ?
Noi recurgem la fortã
numai atunci când este nevoie.
Te asigur cã va fi. Va fi, generale.
ªi cu cea mai puternicã
armã din arsenalul vostru.
Am sã transmit aceastã nouã
informatie direct cãtre Prometeus.
ªi... am sã vãd dacã pot
aranja pentru niste pui.
Asa sã faci !
Dle, am primit un mesaj
codat de la Comandament
exact când am iesit din hiperspatiu.
Decodeazã imediat.
Mai detectãm alte nave în sistem ?
Nu, dle.
Ne putem uita mai bine la suprafatã ?
Deja se vede cu ochiul liber
mãrimea câmpului de fortã.
Dumnezeule, este enorm !
- Nu tot ceea ce spun sunt insinuãri.
- Îl vedem toti, multumim.
S-a mãrit de aproape 900 ori
de când am primit primele informatii.
Ce s-a întâmplat cu Jaffa, colonele Carter ?
Îmi pare rãu, Teal'c. Nu detectez niciun
semn de viatã în afara câmpului.
ªi înãuntru ?
Doar una.
Preotul.
Nu stiu cum reuseste.
Conform acestor indicatii, atmosfera din
interiorul câmpului a devenit toxicã.
Probabil din cauza focurilor
trase de Jaffa în câmpul de fortã.
Trimite un mesaj cãtre Comandament.
Suntem deasupra capului de pod inamic.
Vã dati seama cã, indiferent de cât de
frumos i-am ruga, ei nu se vor opri.
- Atunci de ce coborâm ?
- Pãi tu mergi pentru cã merg eu.
ªi noi mergem pentru cã avem ordine.
Multumitã lui Nerus. Asta
nu nelinisteste pe nimeni ?
Pãi guvernul nostru crede cã trebuie
sã trimitem un mesaj rasei Ori.
Într-adevãr. Rasa Ori trebuie sã
înteleagã faptul cã nu sunt bineveniti.
Unii dintre voi se pricep de
minune sã transmitã acel mesaj.
SG-1, aici puntea principalã.
Oamenii nostri se asteaptã ca o fazã de
expansiune sã aparã în câteva minute.
Am înteles.
Dacã Nerus are dreptate,
ar trebui sã putem
penetra câmpul cu o razã de transport.
ªi dacã nu ?
Atunci ne-am echipat si
nu avem unde sã plecãm.
Odatã ce ati ajuns pe
suprafatã, fereastra voastrã
de întoarcere va fi de
aproximativ 16 secunde.
Dupã aceea, va trebui
sã asteptati urmãtoarea
fazã care va apare în jumãtate de orã.
- Voi monitoriza de pe punte.
- Multumim. La treabã.
Modul de asteptare în 3, 2, 1, acum.
Succes.
Setatã. Arma este în modul 2.
Suntem bine pânã la
urmãtoarea fereastrã.
Cum de poate respira ?
Poate cã are vreun scut personal.
Frumos.
- Eu sunt lt col Cameron Mitchell.
- ªtiu cine esti.
Da, tocmai ti-a spus numele.
Mai stiu cã veti face tot ce
veti putea ca sã ne opriti.
Evident.
Veti da gres. Ori sunt mult
mai puternici decât voi.
Vorbe...
Uite care e treaba.
N-am venit aici sã vorbim cu tine.
Am venit sã vorbim cu
cel care îti dã ordine.
Ori vãd totul.
Bun ! În acest caz,
avem în posesie versiunea 9
a unui focos nuclear
îmbogãtit cu naquadriah,
care a fost proiectat
special pentru a vaporiza
porti stelare si orice
pe o razã de 160 de km.
Dacã încerci sã dezactivezi acest
focos, prin mijloace fizice,
electronice sau oricare altele,
vei declansa imediat detonarea.
Avem câteva din chestiile
astea urâte la dispozitie
si nu vom ezita sã le
folosim dacã va fi nevoie.
Dacã nu vei opri Poarta
în 30 de minute terestre,
o vom închide noi pentru tine.
Dã-i drumul.
ªtim cine si ce sunteti si nu vrem
nimic din ceea ce ne oferiti.
Dacã încercati asta pe
orice altã planetã
din galaxia asta, vã vom
gãsi si vom lupta cu voi.
Atât ?
Tocmai i-am dat un
termen de 30 de minute.
29 minute.
Terestre ?
- Da, întotdeauna mi-am dorit sã spun asta.
- Ei bine, acum ai spus-o.
Sper cã vor opri poarta înainte sã
fim nevoiti sã declansãm chestia asta.
Asta pare a fi foarte
improbabil, colonele Mitchell.
ªtiu ! E ceva naiv, chiar si pentru tine.
Detonarea celui mai mare
focos construit vreodatã de om
nu e chiar hopul istoric
la care mã gândeam eu.
Ca sã nu mai vorbim de
vina pe care o vei simti
pentru vaporizarea unei
porti stelare foarte bune.
ªi pe tipul ãla.
Probabil cã de-abia asteaptã.
Preotule ! Întelegi cã te
afli în raza de 160 de km
si acel scut personal nu te va proteja.
Moartea este doar începutul
cãlãtoriei adevãrate.
Sunã familiar.
Asa ar trebui sã fie, doctore
Jackson. Când voi muri,
mã voi înãlta. Asta este
promisiunea rasei Ori.
Chiar dacã nu vei îndeplini misiunea ?
Ce naiba e asta ?
Locotenente ?
Nu a fost niciun
avertisment, dle. Au început
sã tragã în secunda în care
au iesit din hiperspatiu.
Suntem norocosi cã nu trag în noi.
Deschide canalele de comunicatie.
Cãtre navele Jaffa, aici este
nava Prometeus de pe Terra.
Solicitãm sã opriti focul,
avem oameni acolo !
Repet !
SG-1 este pe planetã încercând
sã negocieze o retragere a Ori.
Opriti focul acum !
Asupra câmpului de fortã
se trage din nave Hatak.
- De ce fac asta ?
- Îi putem face sã se opreascã ?
Asta ar putea fi foarte rãu.
Detonatorul versiunii 9 în
modul 2 este foarte delicat.
- Adicã, ar putea sã se declanseze ?
- Da.
Au oprit focul.
Dle ? Câmpul de fortã intrã în faza de
expansiune înainte de momentul estimat.
Aici Pendergast. Vreau
cã SG-1 sã fie adusã la
bord imediat ce îi putem
transporta prin câmp.
SG-1, pregãtiti-vã pentru
teleportarea imediatã.
Arma este acum în modul 1.
Prometeus, suntem gata pentru transport.
Preot ! Ultima sansa !
Sunt Gerak, liderul Jaffa-ilor liberi.
De ce ati venit aici ?
E o onoare sã vorbesc cu dvs, dle.
Numele meu este lt col Samanta Carter.
Prin insistenta de a înceta
focul asupra fortãretei inamice,
i-ati permis sã se extindã si mai
mult si am pierdut elementul surprizei.
ªi foarte posibil sã fi salvat
vietile membrilor SG-1.
Vã întreb din nou. De ce ati venit aici ?
Avem motive sã credem cã
Ori încearcã sã foloseascã
aceastã planetã pentru o invazie totalã.
ªi sperati sã respingeti o invazie
folosind cuvintele ? E mai mult aici.
Adesea, cuvintele sunt
cele mai puternice arme Gerak.
Vechile metode nu vor opri un
adversar atât de puternic precum Ori.
Asa spui si în mesajul cãtre
Consiliul Suprem, Teal'c.
Mesaj la care nu am primit niciun rãspuns.
N-am avut altã cale decât sã actionãm pe
baza informatiilor pe care le aveam.
ªi cum se poate ca Tauri sã
primeascã aceastã informatie
chiar înaintea consiliului ?
Cum am obtinut-o, nu este important.
Ceea ce este important
este cã suntem uniti ca
niste aliati, împotriva
inamicului nostru comun.
Ati spus cã ati venit sã luptati.
Asa e !
Am trimis un spion
într-o navã-cargo învãluitã.
Mi-a spus cã nu ati fãcut nimic !
Le trimitem un mesaj pe care ar trebui
sã-l primeascã în aproximativ 10 secunde.
Scuturile la maxim !
Gerak, îti sugerez sã dai acelasi ordin
navelor tale. Va fi o undã de soc.
Jaffa !
Cinci secunde.
Dle, câmpul de fortã a
intrat într-o altã fazã
de expansiune chiar
când a explodat bomba.
ªi este o fazã mare.
Ce se întâmplã ?
Câmpul continuã sã se extindã.
- Nu trebuia sã facã asta, nu ?
- Nu.
- De ce face asta ?
- Nu stiu.
- Ce veti face ?
- Vrei sã taci din gurã ?
Aceea a fost o explozie de multe
gigatone. Nu este posibil asa ceva.
Poate cã poarta a fost distrusã.
Nu. Dacã acest câmp încã se extinde,
poarta trebuie cã este încã activã.
Mediul din interiorul câmpului a fost
transformat în plasmã super fierbinte.
Este imposibil sã obtinem
o informatie corectã.
ªi ãsta este mesajul vostru cãtre Ori ?
Degeaba, nu-i asa ?
Am lovit inamicul cu cea mai
puternicã armã a noastrã.
- ªi cu toate astea câmpul se extinde.
- Nu asta ne-a fost intentia.
Capul lor de pod trebuie distrus.
Dacã ne sunteti cu adevãrat aliati,
ne veti însoti în acest atac.
Dacã nu, veti deveni
urmãtoarea noastrã tintã.
Detonarea a slãbit, într-adevãr,
câmpul de fortã.
Focul combinat al armelor noastre
poate cã ar termina treaba.
Dacã nu, în curând ne vom
lupta cu fortele lui Gerak.
Nu avem încã suficiente informatii.
Pânã când pot explica
modul cum tin poarta deschisã
sau cum sustin un câmp de fortã
atât de mare... e decizia voastrã.
Eu spun sã fugim si si sã
reconsiderãm toatã chestia asta.
Trageti cu tot ce avem.
Porniti mitraliera principalã.
Începeti focul. Lansati rachetele.
Focul are vreun efect ?
Câmpul de fortã, clar,
pierde din rezistentã.
Dar continuã sã se extindã cu o ratã mai
mare decât îsi pierde din rezistentã.
Aproape a cuprins întreaga
planetã. Ce se întâmplã atunci ?
La naiba !
- Ce ?
Colonele, trebuie sã oprim focul imediat !
Acum !
Fã-o !
Cu cât creste intensitatea
focului nostru, cu atât
fazele de crestere sunt
mai mari si mai frecvente.
Existã o legãturã directã.
Folosesc energia armelor
noastre pentru a-si
construi capul de pod.
Adicã au plãnuit asta ?
Nu e posibil sã
transmiti energia necesarã
prin Poarta Stelarã,
dintr-o altã galaxie.
Asa cã au proiectat un
câmp de fortã care sã
poatã fi alimentat de
propriile noastre arme.
Ori stiau cã Jaffa de pe Calowna îsi vor
apãra lumea si cã altii se vor alãtura.
ªi Nerus s-a asigurat
cã vom interveni si noi.
Ceea ce înseamnã cã lucreazã pentru Ori.
Versiunea 9 le-a oferit
aproape 70% din energia
necesarã pentru a
cuprinde toatã planeta.
- Da, am fost atrasi în cursã.
- Ce surprizã totalã !
Nu mai spun nimic.
ªi fortele lui Gerak
trebuie sã opreascã focul.
Deschide canalele de comunicatii.
Prea târziu.
Detectez activitate pe suprafatã.
Vin obiecte spre noi. Trei si numãrul lor
continuã sã creascã. Directia 180 grade.
Se ridicã de pe suprafata planetei de la
coordonatele portii si accelereazã.
Scuturile la maxim.
De ce ati oprit focul ?
Avem motive sã credem cã armele noastre
ar putea alimenta câmpul de fortã inamic.
Imposibil !
Asa am crezut si eu, dar
este singura explicatie.
Gerak, s-au folosit de noi toti !
Multiple tinte din directii diferite, dle.
Ce naiba sunt ?
Au aproximativ zece metri lungime.
Dar senzorii nu detecteazã
niciun spatiu interior,
niciun semn de viatã la bord.
Treceti tunurile din
spate pe modul defensiv !
Fiti gata sã lansati
navele de vânãtoare.
Unul dintre ele este
pe o traiectorie de coliziune.
Confirm. 1000 de metri. 500.
Motoarele subluminice pe propulsia
de urgentã. Fiti gata pentru impact !
Raportul pagubelor !
Avem o spãrturã în carcasã
la nivelul hangarului.
Scuturile au scãzut
la 20% din capacitate.
Ripostati. Toate posturile.
Senzorii nu mai functioneazã.
Scoate-ne de pe orbitã.
Nu mai putem rãmâne aici.
Vreau sã stiu în ce mi-ai trimis oamenii.
Generale, te asteptam. Aceste ouã
nu sunt rãscoapte cum trebuie.
Te-am întrebat ceva ! Sergent !
Se spune cã toate mesele
bune ajung la un sfârsit.
Presupun, generale, cã pânã acum,
SG-1 a raportat cã Ori,
cel mai apropiat lucru de
adevãratul Zeu din tot universul,
au reusit sã stabileascã
un cap de pod permanent.
Ce ai fãcut ?
Nu e vorba de ce am fãcut
eu, generale. Ce am fãcut
eu pãleste în comparatie
cu contributia voastrã.
ªi pânã acum, câmpul de fortã a
învãluit aproape complet planeta.
Ceea ce-i face de neoprit.
ªi n-am fi putut face asta fãrã voi.
Douã din navele mele au
fost distruse si propria
mea navã-amiral a fost
avariatã. Trebuie sã mã retrag.
ªi noi am fost avariati, Gerak,
dar bãtãlia nu s-a terminat încã.
Senzorii ne spun cã planeta
a început sã se micsoreze.
Nu-ti pot spune cât de mult.
Dacã vreti sã rãmâneti
sã aflati, sã stiti
cã actiunile voastre
vor fi supravegheate.
Suntem de aceeasi parte aici !
Vom vedea.
Despre ce vorbeste ?
El pleacã.
Senzorii si-au revenit, dar trebuie sã
ne apropiem de planetã ca sã aflãm.
Da, întoarce-ne. Du-ne înapoi în sistem.
Am localizat planeta.
Se pare cã Gerak avea dreptate.
Conform senzorilor,
diametrul ei a scãzut cu 16%.
Din ce stiu eu, planetele nu se micsoreazã.
Mai e ceva.
Ce e aia ?
O navã ?
E greu de spus. Orice ar
fi, cred cã este compus
din obiectele care au
venit prin poarta stelarã.
- Aia nu seamãnã al naibii de mult cu o...
- Da, asa e.
De fapt, cred cã asta si este.
Nu, nu poate fi, pentru cã
voiam sã spun Poarta Stelarã.
Mai bine spus Super Poartã. Îi estimez
diametrul între 300 si 400 metri.
Îndeajuns de largã pentru a permite
trecerea unei întregi flote.
Este incompletã. Mai avem timp.
Timp ? Pentru ce ? Când tot ce am
fãcut a înrãutãtit lucrurile.
Diametrul planetei a scãzut acum
cu pânã la 50% si descreste rapid.
Cred cã stiu de ce.
Numai un singur lucru din
univers ar putea alimenta
o poartã asa de mare.
Este, de asemenea, singurul
lucru care le-a permis
sã tinã poarta deschisã
atât de mult timp.
ªi mai este una în partea cealaltã.
O gaurã neagrã.
Pentru asta era câmpul de fortã.
Nu era pentru a ne tine
pe noi afarã, ci pentru
a colapsa planeta într-o
micro-singularitate.
De ce ?
Pãi, asa pot crea o gaurã de vierme
de-a lungul unei distante uriase.
Cu câte o gaurã neagrã
la fiecare capãt, pot
mentine gaura de vierme
pe timp nedefinit.
Bine, bine.
Cum o oprim ?
Am o idee. Dacã am putea...
Urmãtoarea idee care vine oricui,
trebuie sã fie neconventionalã !
Deci, poarta este compusã
din blocuri individuale.
Trebuie sã existe o legãturã energeticã
între ele. La fel ca la un lant.
Exact ! Deci ne...
Deci avem nevoie de o
masinã uriasã de tãiat
bolturi. Prea
neconventionalã. Mai aproape !
Colapsarea planetei s-a mãrit exponential.
Estimez formarea
singularitãtii în câteva
minute si va exista o
undã de soc puternicã.
Orice am face, trebuie sã facem acum.
Dle... Cineva a activat
inelele transportoare.
Ce ?
Nu se poate.
Nu pleca fãrã mine.
Vala ! Unde naiba esti ?
Acum îti pasã !
Vala !
Sunt la bordul navei
învãluite pe care Gerak
a lãsat-o în urmã sã ne supravegheze.
Cum de ai gãsit-o ?
Am ghicit ? Uite ce, tonurile sunt
setate într-un anumit mod.
Inelele cautã cel mai
apropiat set, care se întâmplã
cã se aflã la bordul acestei
nave, învãluitã sau nu.
Ce faci ?
Încerc sã ajut, Daniel. Cineva trebuia
sã facã ceva si voi n-ati fi ascultat.
De fapt am luat ideea
de la colonelul Carter.
Obiectele sunt fixate de un fel de
câmp energetic, ca zalele într-un lant
si vreau sã iau locul ultimei zale.
Vala, când se va forma singularitatea,
va apãrea o undã de soc foarte puternicã.
Nava-cargo nu va rezista.
Mã bazez pe asta. Am sã mã transport
înapoi înainte de a mã lovi.
ªi apoi cu totii îmi puteti
aduce imense multumiri.
Scuturile la maxim.
Nu mai are timp.
Dumnezeule...
Functioneazã. A perturbat câmpul
energetic care tine obiectele legate.
Se formeazã singularitatea.
A reusit. Poarta a fost distrusã.
Vala s-a întors la bord ?
Nu, dle.
Jackson ! La infirmerie.
Trimite un mesaj cãtre
Comandamentul Portii Stelare.
Capul de pod Ori a fost distrus.
Mai este încã timp pentru cãintã,
generale. Ori sunt milostivi.
Nu va fi nevoie. SG-1 a distrus
capul de pod Ori.
Minti.
Nu, nu mint.
Am fost martorul puterii lor, generale.
Putere care, într-o zi, va fi a mea.
ªi dacã ce spui tu este
adevãrat, ce ati fãcut
este doar sã amânati
un pic inevitabilul.
ªi, când o sã mã omorâti pentru
ceea ce am fãcut, mã voi înãlta.
Nu, vei coborî într-o micã încãpere
întunecoasã în subsolul Zonei 51
si vei sta acolo pânã vei gãsi o apãrare
împotriva rasei Ori. Asta
era întelegerea noastrã.
Ce mã va putea determina sã fac asta ?
Foamea.
- ªtii, acesti Ori vor încerca din nou.
- Probabil.
Sam, sigur mi-ar fi de ajutor
cineva ca tine în prima linie.
Gândeste-te.
Jackson !
Scuze, adorm mereu.
Pãi, e mai bine decât alternativa.
Esti norocos cã efectul
brãtãrii s-a diminuat.
Da, norocosul de mine.
Vala Mal Doran va fi jelitã.
Am examinat datele
telemetrice din cele câteva
secunde de dinaintea
formãrii singularitãtii.
O razã de materie a plecat de pe
nava-cargo chiar înainte sã explodeze.
Existã cel putin o sansã sã fi
fost atrasã în singularitate.
Deci vrei sã spui cã ar putea sã fie în
viatã, undeva în galaxia rasei Ori ?
E posibil.
Ei bine ! Am vrut sã
le trimitem un mesaj.